LÓGICA E ALGORITMOS

O sistema computacional consiste em um conjunto de Hardwares, o corpo, 
e esses hardwares é o que processa o Software, a mente.
Hardware -> componentes eletrônicos do dispositivo
Software -> programas que utilizamos no dia a dia
Sistema Operacional -> software cuja função é gerencuar os recursos
do sistema computacional.
Usuários -> indivíduos que utilizam o software

Algoritmos -> é uma sequência finita de ações executáveis que visam
obter uma solução para m determinado tipo de problema
Por exemplo: quando se vai fazer um bolo, precisa:

(INPUT)
Ingredientes 
 °.......
 °.......
 °.......
 °.......

(PROCESSAMENTO)
Modo de Preparo 
1 ..........
2 ..........
3 ..........

(OUTPUT)
Resultado
Bolo 

existem fases dentro do algoritmo: 
Entrada de dados (INPUT)
Processamento
Saída de dados (OUTPUT)

Existem algumas formas de representar um algoritmos: 
Descritiva: são expressos em linguagem natural
Fluxograma: são expressos através de formas geométricas diferentes que
indicam ações distintas
Pseudocódigo: representados através de códigos, assemelha-se ao modo 
como os programas são escritos.

DESCRITIVA:
É a representação descritiva de um algoritmo para cálculo da média de 
um aluno e mostra a situação desse aluno (Aprovado se a nota for maior 
que 6 ou Reprovado se for menor):
1. Obter as notas da primeira e da segunda prova;
2. Calcular a média aritmética entre as duas provas;
3. Se a média for igual ou maior a 6, o aluno foi aprovado, senão ele 
ele foi reprovado. 

exercício:
Representar de forma descritiva os algoritmos para esses casos:

1. Trocar uma lâmpada:

1. Comprar uma lâmpada nova
2. Desligar a energia
3. Tirar a lâmpada antiga
4. Enroscar lâmpada nova
5. Ligar a energia

2. Fritar um ovo:

1. Pegar panela, ovo, sal e óleo
2. Colocar óleo na panela e esquentar
3. Quebrar o ovo e colocar na panela
4. Deixar fritando
5. Mexer até fritar
6. Desligar fogo.

3. Calcular o maior valor entre dois números:

1. Achar os dois valores
2. Verificar qual dos dois é o maior
3. Mostrar qual dos dois números é o maior

4. Calcular o resultado da divisão entre dois números

1. Receber os dois números
2. Dividir o primeiro número pelo segundo
3. Mostrar o resultado da divisão


FLUXOGRAMA-> em imagem dentro da pasta
1. Fritar um ovo
2. Trocar uma lâmpada
3. Um algoritmo que leia três valores e os mostre na ordem inversa
que foram digitados
4. Mostrar na tela o maior valor entre dois números
5. Calcular o resultado da divisão entre dois númer e


PSEUDOCÓDIGO:
Ex:

Algoritmo <nome_do_algoritmo>

	<declaração de variáveis>
	<subalgoritmos>
Início
	<corpo do algoritmo>
Fim

___

Algoritmo Média
	Var nota1, nota2, média: real
Início
	Leia nota1, nota2
	média <- (nota1 + nota2) / 2
	Se média >= 6
Então
	Escreva "Aprovado"
Senão
	Escreva "Reprovado"
Fim_se
Fim.


